♪ ♪
리처드: 안녕하세요, 저는 리처드입니다.
오늘, 저는 스위프트 차트의 몇 가지 흥미로운 새로운 기능에 대해 이야기하게 되어 기쁩니다: 파이 차트, 선택 및 스크롤.
파이 차트부터 시작합시다.
스위프트 차트는 모든 종류의 데이터 시각화를 만들 수 있도록 구성 가능하고 사용자 정의 가능한 빌딩 블록을 제공합니다.
오늘날, 스위프트 차트 제품군의 새로운 것은 맛있고 아름다운 파이 차트이다.
파이 차트는 단순하고 친숙한 모양을 통해 총 가치가 다양한 범주로 어떻게 구성되는지 보여준다.
예를 들어, 여기 내 친구들의 푸드 트럭의 팬케이크 판매 데이터를 시각화하는 차트가 있습니다.
원형 차트에는 축이 없으며, 정밀도가 중요하지 않은 캐주얼 설정에 적합합니다.
웨지가 어떻게 완전한 원을 구성하는지에 대한 광범위한 이해로, 그들은 부분 대 전체 관계를 시각화하는 데 직관적이다.
사람들이 파이 차트를 좋아하는 한 가지 중요한 이유는 둥글고 접근하기 쉬운 모양 때문이다.
이미 익숙한 마크 기반 구성 구문을 사용하여 원형 차트를 만들 수 있습니다.
새로운 마크 유형인 SectorMark를 소개합니다.
섹터마크는 파이의 조각을 나타낸다.
그것은 극지방에 위치해 있다.
이 극지방이 아니라 극지방 좌표계.
섹터의 크기는 그것이 나타내는 가치에 비례한다.
반경을 따라, 당신은 섹터의 모양을 사용자 정의할 수 있습니다.
내부 반경을 늘리면, 원형 차트는 도넛 차트가 된다.
SectorMark를 사용하면 모든 종류의 파이 차트와 도넛 차트를 쉽게 만들 수 있습니다.
한 가지 예를 보여드릴게요.
우리 친구들의 국제 팬케이크 푸드 트럭 사업은 작년에 6가지 스타일의 팬케이크를 판매하면서 일일 매출에서 크고 활력을 불어넣는 성장을 보였다.
이번 여름에, 나는 그들이 판매 앱을 개선할 수 있도록 또 다른 도전을 했다.
나는 팬케이크의 베스트셀러 스타일을 시각화하는 차트로 시작한다.
그것을 위해, 그 앱은 현재 간단한 스택 막대 차트를 가지고 있다.
그것은 BarMark를 가지고 있으며, 판매는 X 차원을 따라 쌓여 있다.
범주형 데이터이기 때문에, 카테고리는 각 누적 막대의 전경 스타일로 반영됩니다.
이 차트는 작업을 완료하지만, 화면의 사용 가능한 공간을 활용하고 데이터를 돋보이게 하기 위해 원형 차트로 바꾸자.
내가 해야 할 일은 섹터마크와 각도에 대한 바마크와 인수 x를 바꾸는 것이다.
그렇게 간단해!
SectorMark와 함께, 나는 판매 수량을 나타내기 위해 각도를 사용한다.
원형 차트에 제공하는 각도 값은 자동으로 전체 원으로 정규화됩니다.
나는 또한 몇 가지 스타일 커스터마이징을 적용할 수 있다.
angularInset은 섹터 사이에 간격을 만들기 위해 섹터에 설정할 수 있다.
여기서, 나는 섹터의 각도 삽입을 1.5점으로 설정했기 때문에, 두 섹터 사이의 간격은 삽입의 두 배, 3포인트 너비이다.
나는 또한 나에게 멋지게 둥근 파이 크러스트를 주는 코너 반경을 설정했다.
그것은 이미 몇 줄의 코드로 멋져 보인다.
다른 모습을 시도하려면, 이 차트를 도넛 차트로 바꾸자.
나는 내부 반경을 파이의 전체 반경의 비율로 설정했다.
나에게는 황금 비율이 거의 맞는 것처럼 보이지만, 당신은 도넛의 다른 두께를 좋아할 수도 있습니다.
판매된 모든 팬케이크 중에서, 우리는 현재 차트 위에 표시된 확실한 승자인 카차파가 있다.
하지만 도넛 차트는 중앙에 비어 있기 때문에, 나는 텍스트를 차트의 중앙으로 옮기고 싶다.
나는 그 텍스트를 차트 배경에 넣었다.
나는 텍스트가 도넛 구멍 중앙에 있는지 확인하기 위해 몇 가지 위치 계산을 사용한다.
이제 그것은 멋지게 보이는 도넛 차트이다.
그래서 그건 파이 차트와 도넛 차트야.
그것들은 당신의 데이터로 인상을 남길 수 있는 좋은 방법이며, 큰 화면에서 절대적으로 놀랍습니다.
다음으로, 저는 선택부터 시작하여 몇 가지 차트 상호 작용 기능에 대해 자세히 알아보고 싶습니다.
차트에서 상호 작용을 활성화함으로써, 당신은 점진적으로 추가 세부 사항을 공개하고 있습니다.
상호 작용은 사람들이 터치와 같은 다양한 형태의 입력을 사용하여 자연스럽게 데이터를 탐색하도록 장려한다.
선택은 차트와 소통할 수 있는 직접적인 방법이며, 심박수 차트와 같은 Apple이 디자인한 차트는 완벽한 예입니다.
축을 따라 점을 선택하면, 차트는 추가 정보를 보여줄 것이다.
이 아이디어를 팬케이크 판매 앱으로 가져오자.
앱의 한 차트는 두 도시에서 매일의 평균 판매를 시각화합니다.
이 차트에서 값 선택을 활성화하여 선택한 날짜에 판매된 팬케이크 수를 보여주는 팝오버를 통해 자세한 판매 번호를 공개할 것입니다.
이것이 차트가 정의되는 방식이다. 각 도시에는 데이터 시리즈가 있다.
시리즈의 각 요소에는 요일과 판매 횟수가 있다.
그런 다음 그 선들은 도시 이름으로 스타일이 지정됩니다.
제스처를 캡처하기 위해 SwiftUI 뷰를 오버레이할 수 있는 chartOverlay 수정자에 이미 익숙할 수 있습니다.
하지만 iOS 17에서는 새로운 chartXSelection 수정자를 사용할 수 있습니다.
그것은 나를 위해 모든 제스처 인식을 처리하고 선택한 값을 바인딩에 저장합니다.
선택 수정자는 X축을 따라 원시 날짜 값을 제공하므로, 라인 차트의 데이터 포인트와 일치하도록 계산된 속성을 정의합니다.
값이 선택되었을 때 팝오버를 표시하기 위해 차트를 확장해 봅시다.
값이 선택되면, 나는 선택 지표로 수직 규칙 표시를 추가한다.
규칙 표시가 선 표시 뒤에 유지되도록 Z 인덱스를 기본 0 값보다 낮게 설정했습니다.
이제 선택 표시기 위에 팝오버를 만들어 봅시다.
사용자 지정 SwiftUI 보기를 사용하여 주석으로 이것을 할 수 있습니다.
주석은 일반적으로 차트 내에 위치하지만, 이 경우 팝오버는 차트의 경계를 넘어 확장됩니다.
여기가 내가 주석을 위한 오버플로 해상도가 필요한 곳이다.
X축에서, 나는 팝오버가 차트의 수평 경계를 지나서 움직이지 않게 차트에 맞게 만든다.
Y축에서, 주석이 차트 바로 위에 있을 수 있도록 오버플로 해상도를 비활성화합니다.
선택 바인딩과 주석이 있는 규칙 표시로, 나는 이제 대화형 라인 차트를 가지고 있다.
스위프트 차트는 호버 제스처가 값 선택의 기본값인 macOS에서도 선택을 지원합니다.
단일 값 선택 외에도, 이 차트 선택 수정자의 변형을 사용하면 범위를 선택할 수 있습니다.
iOS에서 기본값은 두 손가락 탭 제스처이며, macOS에서는 드래그 제스처입니다.
스위프트 차트를 사용하면 선택을 위한 사용자 지정 제스처를 제공할 수 있으며, ChartProxy를 사용하면 제스처 위치에 따라 값을 선택할 수 있습니다.
X와 Y 좌표의 차트 외에도, 차트 값 선택은 파이 차트와 도넛 차트와 원활하게 작동합니다.
섹터를 탭하고 강조하는 것은 매우 재미있다.
그래서 선택은 당신의 차트에서 추가 정보를 공개하는 것에 관한 것이었습니다.
상호 작용의 또 다른 중요한 부분은 데이터를 탐색하는 것이다.
스크롤에 대해 이야기해 봅시다.
나는 1년 내내 일일 팬케이크 판매를 시각화하는 차트를 만들고 싶다.
화면에 365일을 모두 맞추는 것은 비현실적일 것이므로, 스크롤할 수 있어야 한다.
스크롤을 활성화하려면, 저는 단순히 chartScrollableAxes 수정자를 호출합니다.
chartXVisibleDomain으로, 나는 30일의 보이는 창을 시간 간격으로 설정했다.
현재 보이는 도메인에서 총 팬케이크 판매를 표시하려면 chartScrollPosition을 사용하여 현재 날짜를 바인딩에 저장합니다.
이제 난 그냥 내 손가락을 가지고 스크롤할 수 있어.
플롯을 스크롤할 수 있을 뿐만 아니라, 축 내용을 스크롤할 수 있으며, 버터처럼 매끄럽다.
스크롤은 몇 가지 다른 방법으로 사용자 정의할 수 있습니다.
예를 들어, 저는 항상 날짜 단위로 스냅하기 위해 스크롤하고 싶습니다.
이것은 우리에게 스크롤 행동을 가져다 준다.
ScrollTargetBehavior는 스크롤 뷰 콘텐츠를 값과 정렬할 수 있는 SwiftUI 및 Swift 차트에 새로 추가되었습니다.
내가 원했던 스냅 동작을 위해, 나는 그것을 하루의 첫 시간과 일치하도록 설정했다.
majorAlignment는 스와이프 동작을 정의하여 한 단계 더 사용자 정의합니다.
여기서, 나는 그것을 한 달의 첫날로 설정했다, 그래서 내가 스와이프하여 차트를 훑어볼 때, 나는 항상 매달의 첫날에 착륙할 것이다.
스크롤 가능한 차트는 SwiftUI의 스크롤 뷰에 대한 최신 개선 사항 위에 구축되었습니다.
자세한 내용은 Beyond Scroll Views를 확인하세요.
스위프트 차트는 데이터를 시각화할 수 있는 무한한 가능성을 제공합니다.
X와 Y 좌표의 차트를 넘어, 파이 차트는 이제 애플이 디자인한 차트를 만들기 위한 API 제품군의 일부입니다.
원형 차트는 간단하면서도 강력한 시각화이다.
그들은 부분 대 전체 데이터 관계를 나타낼 때 가장 잘 작동한다.
선택 및 스크롤과 같은 상호 작용 기능은 데이터 시각화에서 완전히 새로운 차원을 가능하게 하여 사용자가 데이터를 탐색할 때 운전석에 앉게 합니다.
베이킹 파이와 도넛 차트를 즐기세요.
♪ ♪